## 기초 Spring 질문 List 21
> #### 1.Spring 프레임 워크가 무엇인지 설명해주세요.
>> `경량 프레임 워크`로, 불필요한 설정 없이 모듈만 사용하고 XML로 지원된다.
<br>
> `IOC 제어의 역전`으로 스프링 컨테이너가 객체의 생명주기를 관리한다. <br>
> `DI`를 통해 객체 간의 의존성을 @AutoWired로 자동 주입한다.<br>
> `AOP`를 통해 재사용성을 높이고, 비즈니스로직과 일반로직을 분리
> #### 2. IOC이 무엇인지 설명해주세요.
>> 스프링 컨테이너에서 객체의 생명주기를 관리하는 것입니다.
> #### 3. DI(Dependency Injection 의존관계 주입)가 무엇인지 설명해주세요.
>> "DI(Dependency Injection)는 객체의 의존성을 직접 생성하는 것이 아니라, 외부에서 주입받는 방식입니다. Spring에서는 IoC 컨테이너가 객체의 생성과 주입을 자동으로 관리해줍니다. DI의 장점은 객체 간 결합도를 낮춰 유지보수를 쉽게 하고, 테스트 코드 작성이 용이하다는 것입니다. Spring에서는 생성자 주입을 가장 권장하며, @Autowired를 활용해 의존성을 자동으로 주입할 수 있습니다."
> #### 4. Spring에서 IOC와 DI를 어떻게 지원해 주는지에 대해 설명해주세요.
>> Spring IOC 컨테이너는 BeanFactory와 ApplicationContext를 제공하여 Bean을 관리합니다.<br>
> 이때, BeanFactory는 필요한 시점에 Bean을 생성합니다. ApplicationContext는 BeanFactory를 확장한 인터페이스로, AOP,메시지 소스등의 기능을 제공합니다.<br>
> #### 5. Bean 객체와 Bean 생명주기에 대해 설명해주세요.
> > Bean 객체는 IOC 컨테이너에서 관리하는 객체로 @Component, @Bean, @Service 등을 통해 등록할 수 있고,<br>
> 객체를 new등으로 생성된 것을 의존성 주입을 받아 초기화를 진행하여 사용시 소멸됩니다.
> #### 6.  Annotation에 대해 설명해주세요.
> > 어노 테이션은 코드에 메타데이터 추가하여 컴파일러나 프레임워크가 기능을 수행하도록 돕습니다.
> #### 7.  Spring에서 제공하는 대표적인 Annotation 몇 가지만 예를 들어주세요.
> > @Component과 같이 설정 클래스를 지정하고, @Bean 수동으로 빈을 등록합니다.
> #### 8.  웹 서버와 웹 애플리케이션 서버가 어떻게 다른가 ?
> > 웹 서버가 정적 파일을 찾아 응답하고 추가적인 처리에 대해서는 WAS로 요청합니다.<br>
> > 정적 파일이 아닌 동적 파일에 대한 요청을 WAS에서 처리하여 비즈니스 로직 처리를 하고 DB를 연동합니다.
> #### 9.  서블릿과 서블릿 컨테이너에 대해서 설명해주세요.
> > 서블릿은 Java기반의 웹 요청/응답을 처리하는 컴포넌트입니다. 
> > 서블릿 컨테이너는 서블릿의 실행 화견을 제공하는 역할을 하는 것으로 Tomcat이 있습니다. 
> #### 10. Spring MVC에 대해 설명해주세요.
> > MVC는 스프링 프레임워크의 웹 어플리케이션 개발모듈로, MVC 디자인 패턴에 맞춰 분리하여 개발할 수 있도록합니다. <br>여기서 Model은 핵심 데이터를 처리하는 부분을 담당하며
> View는 사용자에게 보여지는 화면 부분 JSP,Thymeleaf,HTML등이 view의 역할을 수행하고, Controller은 요청을 받고 응답을 반환하는 역할입니다.
> #### 11. 그렇다면, 어떻게 하나의 컨트롤러로 여러 요청을 받을 수 있을까요?
> >`@RequestMapping` , `Get,PostMapping`어노테이션을 사용하여, 하나의 컨트롤러에서 여러 URL 요청을 처리합니다.
> #### 12. 그럼 싱글톤 패턴은 무엇인가 ?
> >싱글톤 패턴은 객체를 하나만 생성하고, 그 객체를 애플리케이션 전역에서 공유하는 디자인 패턴입니다.
> #### 13. AOP에 대해 설명해주세요.
> >AOP는 비즈니스 로직상에 있는 공통 관심사항을 분리하여 각각을 모듈화 하는 것을 의미합니다.<br>
> `Aspect`는 공통 관심사로 Advice와 Join Point를 포함합니다.<br> `Join Point`는 AOP에서 코드가 삽입될 수 있는 지점을 말하며,
> >메서드 호출, 메서드 실행 객체 생성등이 해당됩니다. <br>
> `Advice`는 Join Point에서 수행될 작업을 정의하는 것으로 우리가 로깅을 한다거나, 트랜잭션 처리등의 작업을 정의할 수 있습니다.<br>
> `PointCut`은 Advice가 적용될 JoinPoint의 구체적인 조건을 정의하며, 특정 패키지나 메소드에서만 Advice를 적용하도록 설정할 수 있습니다.
> #### 14. POJO란 무엇인가요 ?
> >Java 순수 자바 객체를 의마하는데, 자바 언어만을 사용하여 작성된 객체입니다.<br>
> Spring Framework에서는 Bean으로 등록하여 사용하기도 하고,DTO로도 사용합니다. 또는 JPA에서 엔티티클래스로 정의하여 사용하기도 합니다.
> #### 15. DAO,DTO,BO,VO 차이를 알고 있는가 ?
>> `DAO` : DataAccessObject , Repository 등을 활용한다고 생각 <br>
> `DTO` : DataTransferObject, 계층 데이터 전달 <br>
> `BO` : BusinessObject , Dao를 통해 데이터 조회 후 BO를 통해 비즈니스 로직을 처리하는 것<br> 
> `VO` : ValueObject 불변 데이터, 보통 일반 값 객체 혹은 엔티티 속성으로 활용 <br>
> #### 16. Spring의 레이어드 아키텍처에 대해 설명해주세요.
>> 프레젠테이션 -> 서비스 -> 데이터접근 -> 도메인 -> 통합 (외부API등) 
> #### 17. 커넥션 풀이 무엇인지, Springboot에서의 커넥션 풀로는 어떤 것을 사용하는지 설명해주세요.
>> 커넥션 풀은 풀이라는 공간에 DB와의 연결을 미리 해놓고 생성해두는 것으로 DB접근시 커넥션이 필요한데, 이 때 사용합니다.<br>
> `HicariCP`를 커넥션 풀로 사용합니다.
> #### 18. 그렇다면 DataSource는 무엇인가 ?
>> DB를 연결하고 관리하는 인터페이스로 데이터 베이스와 직접 연결되어 쿼리 실행, 트랜잭션 처리를 합니다.
> #### 19. 트랜잭션을 추상화하는 이유
>> DB마다 트랜잭션 처리 방식이나 설정이 다르기 때문
> #### 20. 트랜잭션 동기화 매니저의 역할에 대해 안다면 아는대로 설명해봐라.
>> `ThreadLocal을 사용하여 현재 스레드에 대해 동기화`<br>
> `트랜잭션이 커밋되거나 롤백될 때, 트랜잭션 후 작업을 수행하도록 동기화된 작업을 관리`
> #### 21. Spring을 사용해 트랜잭션을 적용하는 방법 2가지에 대해 설명해봐라.
>> `@Transacational` 어노테이션을 정의하거나, `트랜잭션 템플레이트`를 사용한다.
